El jardín de senderos que se bifurcan
De Jorge Luis Borges
Eres Yu Tsun, un espía chino trabajando para Alemania durante la Primera Guerra Mundial. Richard Madden ha descubierto a tu compañero de misión, descubrió tu identidad y ahora te persigue.
Debes cumplir con tu misión, tu ultima tarea: transmitirle a Alemania el nombre de una ciudad que tienen que bombardear. Juntas fuerzas a pesar de tus miedos y te comprometes con la misión.
Llegas a la estación con el tiempo en contra. Sabes que Madden no debe estar lejos. Dos trenes esperan frente a vos. Solo uno puede acercarte a tu destino.
Tren 8:50hs. Sale en pocos minutos, con un destino más lejano que podría despistar a Madden.
Tren 9:30hs. Deberás esperarlo y ponerte en peligro 30 minutos más, pero te dejará en tu destino.
ELIGES TREN 8:50. Subes al tren justo a tiempo, Te sientes mas tranquilo pero al cerrar las puertas ves a Madden en la estación de tren. Por ahora escapaste pero sabes que es solo cuestión de tiempo.
Llegas a Ashgrove buscando tu destino. Unos muchachos te preguntan si estas camino a la casa de Stephen Albert, se ofrecen a ayudarte y señalan un sendero que se pierde entre los arboles, indicandote que en cada bifurcacion, dobles hacia la izquierda. Reconoces ese laberinto...
Seguir sus indicaciones.
Desconfiar. Seguir tu propio camino.
Doblas a la izquierda en cada bifurcacion tal como te indicaron, no hay tiempo que desperdiciar para desconfiar. Encuentras una casa en el fondo del laberinto, en el que te recibe Stephen Albert. Al escuchar tu apellido, el sabe quién sos y conoce la historia de tu antepasado, Ts'ui Pên. 
Albert comienza a hablarte de tu antepasado: el jardín no es un laberinto de caminos, sino un laberinto de tiempo. Cada decisión abre un nuevo sendero y todos los futuros pueden existir al mismo tiempo. Te distraes con su historia pero una voz en tu interior te trae a la realidad. Viniste hasta acá por una razón...
Albert está frente a vos. Levantás el arma. La noticia del asesinato de Stephen Albert aparece en los periódicos. Para cualquiera, es simplemente un crimen. Para Alemania, es un mensaje: Albert.
Lograste transmitir el nombre que necesitaban.\nTu misión fue cumplida. Richard Madden finalmente te encuentra y te lleva ante la justicia.\nEl último sendero ya está decidido.
DECIDES TOMAR TU PROPIO CAMINO. Merodeas por el bosque un par de horas. Cuando estabas por perder la esperanza, encuentras una casa donde parece estar Albert esperándote...
No parece sorprendido de verte, ya sabia que estabas por llegar. Albert conoce tu misión. Conoce tu apellido. Conoce a Ts'ui Pên.\nComprendés la verdad: el camino que elegiste no te alejó de tu destino. Te condujo directamente hacia él.
Sacás tu arma. Pero Albert ya estaba preparado.\nIntentás reaccionar, pero escuchás el disparo.\nAlbert permanece con vida. El mensaje nunca llegará a Alemania.\nQuizás todos los caminos se bifurcan, pero no todos conducen al destino que esperamos...
ELIGES TREN 9:30. El tren parte más tarde de lo que esperabas. Decides esperar. Cada minuto que pasa aumenta el riesgo de que Madden te encuentre antes de que puedas escapar.
Mientras esperas, reconoces a unos hombres entre la multitud. Son secuaces de Madden. No parecen haberte visto todavía, pero están buscando a alguien. Tu tren está a punto de llegar.
No te descubrieron, pero están ahí. Escuchas que estan preguntando por tu nombre, el tren llega, tenés que decidir YA  ¿Que haces? 
Esperar el tren e intentar subir sin que te vean.
Esconderte entre la gente y esperar a que se vayan.
DECIDES ESCONDERTE entre la multitud. Tal vez sea más seguro esperar a que se marchen. Los hombres recorren la estación lentamente mientras intentas no llamar su atención.
Richard Madden te mata antes de que puedas llegar a Albert. La información nunca llegará a Alemania.
El tren parte sin ti. Cuando finalmente los hombres se alejan, descubres que ya es demasiado tarde. Una figura aparece detrás de ti. \nRichard Madden te ha encontrado.
ESPERAS EL TREN, esperas el momento justo y subes entre los pasajeros sin llamar la atención. Los hombres de Madden siguen buscando entre la multitud. El tren parte antes de que puedan encontrarte. Has logrado pasar desapercibido.
Finalmente llegas a Ashgrove. Sigues el camino hasta la casa de Stephen Albert. Te recibe el en su puerta. Al escuchar tu apellido, el sabe quién sos y conoce la historia de tu antepasado, Ts'ui Pên. 